好自此我们已经学习了三个东西了
全家同里边最重要的三个东西
一个是react
一个是react rotor
还有一个就是reduct
这么三个东西
咱们来总结一下这三个东西用来干嘛的呢
第一个是react
它用来做什么呢
它是一个UI的解决方案
它并非给你说
并非说它可以提供一个UI界面
它不可以给你提供任何一个UI界面
只是能让你
它给了你一种处理UI复杂度的一种方式
比方说用主键化
单项者数据流
它给你提供了这么一种方式
让你来处理这个UI界面
所以说react它是一种
主键化的UI界面
界面处理方案
就是说你在
网页中一块一块的东西
你可以把它分成一个一个的主键
然后每个主键
根据数据来显示自己的UI界面
这是react做的事情
它本身并没有处理数据的复杂度
数据的复杂度
是交给其他的第三方来进行处理的
这是react做的事情
所以说我们如果说
没有学习什么rot
没有学习reduct
react来做什么
react就是来画UI界面的
可以用它来画的一个UI界面出来
react is rotor
它又做什么事情呢
react is rotor的话
它做的事情就是处理路由
比方说根据地址来匹配不同的路由
它主要做的事情是根据地址
这个地址哪来的
有可能是history
有可能是哈希
有可能来自于内存里边的一个地址
无所谓
总之那里给它一个地址
它最终会把它进行匹配
匹配到不同的主键
根据地址
匹配路由
最终渲染不同的主键
这就是react is rotor
它所做的事情
好
react is做什么事情呢
react is
它做的事情就是处理数据复杂度
处理数据以及数据变化的方案
那么react is里面
我们之前也说
react is主要的作用
是为了处理那种共享数据
就是这个主键要用
另外一个主键也会受到这个数据的影响
不管用不用这个数据
它总之最终还可能间接
或者是直接的受到了这种数据的影响
那么我们把这些数据叫做共享数据
它主要是用于处理共享数据的
主要用于处理共享数据的
那么其实有一些比较复杂的数据的话
你其实也可以用react来处理
只不过更多的时候
我们来处理共享数据的
其实我们网站中
其实很多数据都是共享的
不一定是这个主键用了
其他主键就绝对不会用
很多数据它其实都是共享的
所以很多的数据都会放到react室里面
但是不是所有
比方说有一些数据
比方说我们要做搜控组建
搜控组建里面是不是得有状态
那么那个数据
你没有必要放到react室
那个数据就是在搜控组建里面
去临时用一下
临时用一下比方表达的一些临时数据
那么这些数据
实际上是没有必要放到react室里面的
总之react室它不是处理
不是说处理所有数据
而是更重要的是处理那些共享的数据
这是关于这三个东西
他们各自的用处
那么周一章节我们讲啥呢
周一章节咱们来讲的东西
就是react室跟react室如何来结合
react室又跟rotor来如何结合
因为react室和rotor之间
我们已经讲过了
因为react室rotor本身
就跟天生是跟react室相关联的
但是react室
它跟其他两个东西是没关系的
这个react室跟其他两个东西没有任何关系
那么我们这几个呢
我们就是我们这一章
我们就要学习react室
跟react室如何来结合
react室跟react室rotor又如何来结合
主要是学习这个
这一章非常简单
如果你说
如果你之前的react和rotor
你搞得非常清楚的话
那么这一章是非常非常轻松的
好那么这节课
那么学习啥呢
可能一节课讲不完
讲两节课吧
我们这两节课就学习react
就是react室跟react室
本身如何去结合
我们来学习这个东西
我们这节课学习啥呢
学习的是一个cool
这个cool的名字呢
叫做react
react室
这是官方出品的一个cool
那么这个cool呢
就是专门用于将react室
和react室来进行结合的
好这个呢
我给大家画一个图
给大家更加清晰的认识到这一点
好我们这里呢
写一个
不是我
写这么一个pd
稍等一下
好
然后呢我们之前
学过react室对吧
react室是不是有一个一个的组件
一个一个的组件
那么我们这里呢
比方说
这里有这么一个组件
组件1
然后呢
可能还有一个组件
组件2
我们先说一个组件吧
一个组件
这个组件里边呢
它要宣览
它的主要重用是什么
主要重用是宣览一个UI界面
对吧
根据什么宣览
根据数据
对吧
根据数据来进行宣览
好
那么这个数据
它是未知的
对不对
对于这个组件而言
那么这个数据呢
它可能是未知的
不知道应该有什么样的数据
所以这个数据呢
是不是通过属性传过来的
对吧
通过一个属性把数据传过来
然后呢
它这个组件里边呢
它还会触发事件
触发事件呢
它有可能会导致数据改变
那么具体怎么改变
数据不是它的
它说的也不算
就是这么一个组件
也就是说
它需要外部给它传过来一个什么呢
通过属性传过来一个
一些数据
已经到一些事件的处理函数
所以说
它希望外部给它传过来
传过来啥呢
我们这里画个箭头
因为它有些数据
不是它本身自带的
是别人给它的
那么这个
这个组件呢
它需要的是什么
需要的是一些数据
数据
还需要什么
还需要事件的处理函数
事件处理函数
对吧
回忆一下
前面讲了个react的时候
你写一个组件
这个组件要选择个界面
那界面边
一个界面里边
做了一些事情
做了一些事情过后了
我们需要进行处理
那么就是事件处理函数
你需要把函数给它
然后呢
我们可能界面中
需要显示一些数据
我们组件需要显示
好
咱们先把这一块讲清楚
因为这个是以前我们讲过的
那么这里呢
我们再帮大家回忆一下
因为学习的时候
也花了满长时间的
可能有些同学都忘了
这里呢
我们就写这么一个组件吧
写这么一个组件
我这个分支
那就是在接着之前讲saga
讲到saga的counter task
一部增加
一部减少的分支
也就接到这个分支来的
然后呢
我们这里呢
看studio人写没写
studio人也写了的
也写了的
这是之前咱们做的东西
对吧
之前咱们做的东西
这个mock好像没什么用了
这个mock还没啥用了
没啥用了
这里呢
我们
我们之前做过这么一个东西
胡说为吧
认证吧
认证
我们以后再说
然后呢
我们现在回到rebox里边
组件这里
组件这一块的话
这个配级是
我们现在目前暂时不需要
我们组件这一块的话
我们在这里新加一个组件
给它取个名字
叫做counter
点解释
那么你写组件的时候
千万不要去想什么
跟什么rebox
跟什么rotl
不要去想这些事情
我们之所以有三大套件
就是有全家统
什么rotl
rebox
reax
它们是各自做各自的事情
它们之间的关联
没有那么紧密
那我们写组件的时候
你千万不要去想
去想我的数据仓库里边有啥
想都不去想这件事情
组件是啥
组件就是根据数据
来确认界面
我不考虑这个数据哪来的
你可以直接
通过属性传给我
也可以来自于仓库
我们之后会说
仓库的数据怎么来传递
我们写组件的时候
就是一个非常非常纯粹的东西
咱们来写这么一个组件
咱写成这么一个函数组件
rff
是这样子吗
rfc
那么这个组件里边
我们写上这么个东西吧
这里边有一个div
div里面或者是一个he
he
要选择一个数字
一个数字
那么这个数字哪来的
我不知道
我不知道这个数字哪来
那么这个数字哪来的
那你通过属性传给我
我们这里有个属性
probs
当然也可以在属性里边解构
我们再通过属性
把这个数据传给我
就是我这个界面中需要一个数据
但是我不知道个数据哪来的
那么通过属性来传给我
number
千万不要去想仓库里边有啥
尽管你现在知道
咱们之前写过这么一个仓库
仓库里边有一个数字来寄书器
但是不要去想这个问题
你写组件的时候
跟外部的数据哪来的
无关
那么下面我们比较有写个批员书
这里边有提供了这么四个按钮
这是剪
写个横杆
表示剪
然后再来一个四个按钮
这是剪
然后这个
第一个把它写成一个异部剪
异部剪
就是过一会儿剪仪
过一会儿剪仪
异部剪
不要去想仓库
这是剪
这个是加
这个是异部加
就写了这么一个
四个按钮
那么点击按钮过后要干嘛呢
我也不知道要干嘛
所以说我这里
这些按钮的
它们各自有各自的事件
各自有各自的事件
那么我们这里给按钮注册事件
当点击按钮的时候
我们干嘛呢
我处理不了这个事情
那么通过属性
给我传递一些事件处理
函数过来
那么你去处理
我不管
我的组件只是为了
渲染一个UI界面
其实我们这里
给大家说一下
我们如果说写一个组件
这个组件只用于
渲染一个UI
如果一个组件
仅用于
渲染一个UI界面
而没有状态
它自己没有状态
通常是函数组件
虽然说我们现在
函数组件用hook
也可以设置状态了
但是我们
这种传统的教法
传统上认为
函数组件是没有状态的
没有状态的
通常是一个函数组件
那么它只是根据
你给我什么数据
你给我什么回调
我把一个界面
给你渲染出来
发这么一件事的时候
你去处理
我不管
我纯粹用于渲染界面
包括什么CSS
这些央视
我在这个界面里面
给你做好
那么这两个组件
是非常非常纯粹的
非常非常简单的
那么这个组件
该组件叫做
我们平时
开发上有这么
不是官方教法
就是开发
我们习惯它的话
叫做展示组件
它纯粹用来
做一个展示的
要什么数据
你给它
怎么处理
它不过去
它不做任何处理
叫展示组件
那么相对于展示组件
还有一个东西
叫做容器组件
就是如果一个组件
仅用于提供数据
没有自己
没有任何属于自己的
属于自己的UI界面
该组件叫做容器组件
容器这个组件
它不是说我写个DIV
是这种容器的意思
不是这个意思
容器就是我给你
我只是来
包括一些展示组件的
比方说我举个例子吧
像这里
你想这个组件
是不是一个展示组件
对吧
我只是用来去进行宣展
提供
那么当我们发生一件事情的时候
给你处罚一个回掉函数
只在用来做这个事情
那么这个组件
就是一个展示组件
而我们如果说再写个组件
比方再写个组件
class
给他取个名字叫 counter
我们就写个伟代码吧
counter
container
extends
react
component
那么这里我们又写个组件
这个组件在宣展的时候
它自己没有宣展
任何的元素这些东西
没有任何的自己的界面
它仅仅是
把其他的组件宣展过来
counter
它仅仅是宣展其他的组件
它自己没有任何的优点界面
它这里面不可能有什么
div
react
完全没有这些东西
它仅仅是为了
宣展其他的组件
然后其他组件需要的数据
我给它提供出来
比方说我这里有个状态
状态里边
有一个什么lambar
对吧
lambar
一个数据
那么你这个组件
不是需要这个数据吗
我仅仅是为了提供给力数据
提供一些数据给力
你不是有一个lambar属性吗
我来自于我的数据
像这样的组件
我们把它叫做容器组件
它纯粹是用来给其他组件提供数据的
容器组件
纯粹是为了
给其他组件提供数据的
其实这不是官方的教法
这是我们民间
在开发react的时候
形成了一种习惯
一种习惯上的教法
它是来源于国外的一个开发者
他写了一个博客
那篇博客还挺有名的
他就是告诉你
我们在写react的时候
应该尽量化分为展示组件和容器组件
一个组件
它纯粹用来做显示
一个组件纯粹用来提供数据
那么这样子
它的界线非常清晰
就这么个意思
那么这里
我们不会去写容器组件
我们只是写展示组件
就顺便说一下名词
这里我们写到展示组件
继续把它写完
这里来自于probs
当我们点击的时候
调用probs里面的一个函数
给它取个名字
叫做async decrease
或者是我们按照惯例
给它加一个um
当什么什么
当一步减的时候
怎么样怎么样
那么这是一个事件
然后另一个um
um decrease
好
然后再来一个
这是一个
这是加um increase
好
这是加
这呢
是一步加
async increase
不要去想仓库
跟我们仓库没有什么关系
那没有仓库
我们能不能完成这个组件
是不是还是可以完成这个组件
跟仓库有啥关系呢
它要什么我就给
它什么边
跟仓库没有任何关系
那比方说我们这里再写个组件
包装一下
给它提供数据
可不可以
当然可以
给它提供数据
然后给它注册这些函数
对吧
给它注册这些事件
完全可以
跟仓库无关的
那么我们在写
这个组件的时候
我们只关心
我怎么去宣展这个界面
只关心这一点
其他的事情
跟我无关
好吧
OK
这次我们就写好了这么一个组件
那么就相当于是
我们这个地方
你看一个组件写好了
他用来做什么
用来宣展一个UI界面
那么这个就是一个展示组件
它是根据数据来宣展
并且它可能会出发事件
所以说你要给它传什么
传数据过来
它需要宣展数据
你要看它传一个事件处理
还是过来
这是这一部分
这是我们组件就写好了
然后另一方面
我们现在忘记组件
忘记组件
我现在看另一方面
另一方面
我们的仓库已经准备好了
仓库是谁
是不是瑞大克斯准备好的
瑞大克斯里边
不管使用了多少个中间键
不管你去怎么处理一部
总之瑞大克斯里边是一个仓库
对不对
仓库里边是不是有数据
我们这边刚好有一个仓库
那么这个仓库跟组件
是不是没关系的
那么这两个字彻底就分开了
以后里面在公司里面
开发的时候
完全可以让一个开发者
去开发组件
一个开发组件的时候
它完全不用知道
仓库里边有哪些东西
完全不用去管
我只需要知道
我这个组件需要啥
你就要传给我啥
只需要知道这个就行了
那么另一个人开发者
他去开发仓库
他只需要关心我这个系统里边
哪些数据是共享的
哪些数据需要我在仓库里边管理
他根本就不用去考虑
组件需要啥
你要这意思吗
两者就可以完全分开
好
那么这个地方是瑞大克斯
他里边呢
瑞大克斯
他里边是来处理数据
和数据的变化的
数据怎么去变化
通过什么一个型可以变化
你要去触发什么样的一个型
数据怎么去
从一个状态变到另一个状态
他主要是来处理这个东西的
有副作用应该怎么来处理
就是瑞大克斯里边
他要做的事情
那么瑞大克斯里面
他实际上是一个数据
仓库存处了大量的共享数据
当然也不一定是共享数据
有些复杂的数据
也可以放到这里面来处理
他存处了大量的共享数据
通常我们是共享数据
那么这些数据是在仓库里边
对吧
那么现在好了
仓库里边他有数据
也有什么分发一个型来改变数据
通过dispatch来改变数据
而我们的组建需要数据
又需要事件处理
那么这两者是不是可以连接起来
对不对
这两者就可以连接起来
你不是需要数据吗
我这里恰好有
我这里有数据
但没见面
这个组建不就是见面吗
这个组建也存在
所以说现在我们有了组建
也写好了之前的仓库的代码
那么现在呢
是不是需要一个中间的东西
需要一个中间的东西
把两者连接起来
这个中间这一部分呢
这个中间这一部分
是什么东西呢
中间这一部分就是
我们要
这些课要讲的组建
就不是组建
讲了一个库
叫rex redux
就这个库
这个库就在做这个事情
你仓库里边有数据
OK
我可以连接到组建里边
实现出发过后
我可以让仓库的数据
发生变化
并且仓库的数据
发生变化过后
我又可以重新变成组建
它就在处理这个事情的
然后呢
我们怎么来用这个库呢
我们首先安装
首先安装这个库
首先我们进入rex
rex redux
首先安装这个库
这个库其实非常简单
我们后边会讲原码
这个库呢
原码也很简单
没有几行带
就你前面学动了过后
整个这一张解都非常非常轻松
让它安装吧
上转一会
那么拿到这个库过后
我们来说一下怎么用
这个库里边给你提供了两个东西
其实它库里边还有几个东西
所以说有些细致末节的东西
我们拿到下节课来讲
这就可能我们就讲
最基本的使用方式
平时我们用它最基本的使用方式
就完全够了
完全够了
我们这里说一下
这个库里边给你提供了两个东西
rex redux
这个库它是用来做什么呢
用来连接rex和rex的
rex里边有数据
rex里边有组件
那么我们就可以把两者结合起来
那么这个库它里边提供了两个东西
一个是一个组件
叫做provider
提供了这么一个组件
这个组件它没有任何的UI界面
没有任何UI界面
该组件用来做什么事情呢
该组件的作用
是将rex仓库
rex的仓库
就是store
放到一个上下文中
它就做这么一件事
其他都没了
非常非常简单
provider这个组件
rex redux库里边
提供了一个组件
它的作用就有一个
就是把rex redux的仓库
也不是rex里边有很多数据吗
这些数据是不是整个网站里边
都可能会共享
每一个组件都有可能会使用
那么它就得把它放到一个上下文里边
这就是这个组件的作用
所以说我们安装好了
这个东西过后
我们先把运行起来
运行起来
那么怎么用呢
首先我们到这个app.js里边
到这里边
我们在这里边
在index里边
什么test就不要了
这东西就不要了
我们到这个app.js里边
它不是跟组件吗
我在这里做这么一件事
我首先导入一个
从rex redux里边
导入一个什么呢
导入一个provider
它是一个组件
我们之后会有讲上的元代
非常非常简单
就是往上纱文里面写东西
写这么一个provider
它写好了之后
我们再把用这个provider
把我们的跟组件的整个包起来
你想啊
那这样子的话
这个组件它提供的上下文
是不是就影响了整个网站了
对吧 整个网站里边
它都可以从通过上下文里边
于原理上
都可以通过上下文里边
是不是取到数据
对吧
那么上下文里边取什么数据呢
上下文里边存什么数据呢
它是通过一个属性来告诉它的
就是我们的数据仓库在了
那么这个地方呢
你要把数据仓库
就是redux的数据仓库填进去
好 这里呢我们导入
导入我们之前写好的数据仓库
Stone
Front
来自于哪呢
来自于这
index里边对吧
我们这里导出了仓库
甭管这个仓库里边用了
哪些中间键
怎么去管理的
跟我没关系
总之那里最终会得到一个仓库嘛
那么这里呢
我们就导入Stone里边的
index对吧
从 index里边去导入一个仓库
然后我们把这个仓库放到那儿
就放到这个上下文里边
没了
这个就是这个组织的作用
好 写好了之后呢
我们来看一下啊
右键
看一下这里一块
看一下那个
咱们的reaction呢
等一下啊
我们的reaction不拿去了呢
reaction
呃
nodes
you have to build
is due to the production
这里我重新打开一次
重新打开一下这个网顶
我的reaction调试工具跑到去了
看一下啊
在这儿
好
然后我们可以看到
可以看到
可能是因为我安装了这个调试工具
安装了这个redux调
跑到去了
这个redux调试工具
那么这个工具里边
就已经自带了reaction的东西了
reaction调试工具了
那么你们那边呢
还没有安装这个redux调试工具呢
我们后边说一下吧
给大家说一下怎么去安装
一会再说
咱们呢
这里呢
我们可以看到
我们的组建里边
它提供了一个provider对吧
provider
provider里边你看一下
是不是有个上下文
对不对
就这么简单
它提供了这么一个上下文
好
上下文里边有什么呢
上下文的value值
你看一下是不是stone
对不对
里边是不是一个仓库
非常非常简单
这就是我们的仓库
你看仓库里边的
是不是非常熟悉的
这些函数
对不对
它其他的作用
就是把我们的仓库
放入到上下文里边
这样子呢
我们上下文里边
就这里边的所有组建
什么都可以用
这个仓库里边的数据了
好
这是关于这个provider
provider组建
好
下一个
再说
reacts redux的cool
还可以提供了一个东西
另外一个东西
叫做connect
这个是什么玩意呢
这个叫做一个高阶组建
它是一个高阶组建
它是用来什么呢
它是用于连接
仓库和
组建的
就是呢
它的作用
是用来把仓库的数据
就是它才真正发挥的这个作用
它把仓库里边的数据
跟我们的组建
向连接
它是一个高阶组建
也就是这个函数
它肯定是个函数
那么这个函数最终呢
它会返回一个组建
就这么个意思
好
那么接下来呢
我们终点要学习的是
connect
这个高阶组建
如何去使用
因为这个provider
实在是太显然了
那么我们来学习
connect
高阶组建
如何使用
好
怎么用呢
看这里
我们刚才呢
在这
就是
我们的组建先来来
在这
counter
我们写到了
写好了这么一个组建
counter
那么这个组建
是不是需要数据
对不对
我不知道这个数据哪来呀
我不知道这个数据哪来
它哪里去哪
我也不知道
那么现在呢
我们能确定的
就写好了这个组建之后
那么这里呢
我们就可以确定
该组建
就是 counter 组建的数据
来自于
来自于哪
仓库
比方说我们就写到这
当然也可以
不用写到这
也可以写到别的地方
也行
counter 组建的数据
来自于仓库
好
那么这个时候呢
我们怎么把仓库的数据
跟那个 counter 来进行连接呢
怎么来进行处理呢
我们可以用
最大个式里边
就是rex
一个东西
就刚才安装了个库
这里边一个东西
叫做 conlect
我这里写
我先写错了
conlect
使用这个函数
这一看
手这么没大一些
它不是一个组建
它是一个函数
通过这个函数
来把仓库的数据
跟某一个组建进行连接
我们把 export
default 去掉
那么现在呢
我们需要通过
conlect
通过这个函数
跟谁呢
让仓库的数据
和这个东西进行连接
接下来我们再说一下
怎么进行连接
这里干脆这样子
我先不用rex
所谓大个式的库
我们就手写
就手写
这样子呢
你理解起来
更加容易一点
这里呢
稍微有那么一丢丢的招
其实也不会很招
只要你理解了
就不会很招
那么我们刚才呢
写到一个展示组建
现在我们不接触这个库
跟那个库没有任何关系
我们连这个都不用
连这个玩意都不用
我们这里呢
都不用
这样子
跟这个没关系
我们这里就返回个def
好
康乘里面
我们完全手写
帮助大家理解这一点
当然手写起来
肯定要稍微麻烦一点
但是你理解了手写之后
你自然而然就理解了
它那个conlect
有什么用了
我们来写一下
就说这是一个展示组建
对吧
这是一个展示组建
那么它里面的提供界面
那么现在呢
我们来再来写一个容器组建
容器组建做什么呢
来提供数据
这是一种非常非常常见的
在react里面一种开发方式
好
于是呢
我们这里为了
因为它要有数据嘛
我们通常用内组建
写这么一个容器组建
class
给它取个名字叫做
counter
container
这么一个内组建
extends
react
component
counter
g-react
component
然后呢
它渲染的时候
渲染啥呢
它渲染的是不是这个组建
对吧
它自己没有任何界面
它只是来渲染其他组建的
它不一定
当然不一定是一个组建
有可能是有多个组建
这里return
那么这个组建
不是需要数据吗
对不对
我这里呢
给你数据
我给你提供数据
那么数据在哪呢
数据呢
我们就认为
来自于
状态
来自于状态
我的数据来自于哪
我们就认为来自于状态
这里需要是一个什么样的状态呢
你看一下
这个玩意它需要什么样的数据吗
它需要什么样的数据
我们就需要什么样的状态
就这么简单
那么这里呢
它需要什么样的数据呢
你想一想
需要什么数据
它需要的数据
是不是就是一个number
看一下
需要的数据是不是number
那么我们这个地方呢
是不是要写个number
对不对
那么这个number哪来的呢
是来自于仓库啊
这个number
它数据是不是来自于仓库
对不对
好
那么我们要从仓库里边
去把这个数据取出来
我们看一下
我们之前写的仓库啊
仓库里边不是有一个
这个reducer吧
对吧
数据在这
看一下
对吧
在counter里边
好
然后呢
我们在这
到这来
这里呢
把导入这个仓库
导入这个仓库
store
from
第二点写刚
store
好
把仓库导入进来
那么仓库里边
不是有一个方法吗
什么方法
是不是store的getState
对吧
是不是可以拿到数据
对不对
但是呢
这样子拿到了是谁
拿到了是不是整个数据啊
是不是拿到了是整个
整个就是仓库里边的数据
对吧
来自于整个仓库里边的数据
而不是我们想要的
只要这个
因为我们这里只要这个number
你要给我学生干嘛呢
我这个地方也不需要学生啊
我们只需要取仓库
那里边那么一点点数据
完成了
所以说呢
我们这一块取的呢
来自于
仓库的一部分数据
并不是全部的数据
于是呢
为了方便
后边数据代码
我这里呢
就简单的处理一下
处理一下
怎么处理呢
我们这样来处理
写这么一个函数
这个函数呢
给他取个名字叫做
map
stat
to
probs
你给我传一个什么呢
传一个状态进来
你给我传一个状态进来
就是
这个状态呢
是整个仓库的状态
这个状态
你给我传一个状态进来
我给你返回
你需要的数据
我给你返回需要的数据
需要的数据是什么呢
就是这个状
我们就是一个number数据
我要的就不就是个number数据嘛
对
咱们呢
把这个stat
第二是吗
第二
我们之前写的啥
之前写的counter对吧
我们仓库里边
不是一个counter的数据吗
对不对
counter
我是接着之前来做的
好
我们写上这么一个函数
这个函数的作用
就是根据整个仓库的状态
将整个仓库的状态
硬设
为什么要硬设
叫map
map就是硬设的意思
从一个数据
硬设到另一个数据
硬设到当前需要的数据
我们只需要这个number就行了
对吧
number就行了
好
那么这里写好了之后
我们那个状态
是不是可以调用这个函数来的
拿到
那么这里
我们可以这样子写
counter
看着
super
prose
然后我的状态来自于哪
是不是可以调用这个函数
map to props
我给他什么
给他整个仓库的数据
store.getState
对吧
给他整个仓库的数据
把整个仓库的数据给他
然后他来帮我硬设成为一个
我需要的数据
对吧
这是我们容器组建
容器组建不是在提供数据的吗
我的数据哪来的
我从仓库里边去拿
通过这个函数
来硬设成为一个状态
那么就相当于是
这个状态
相当于是
这个状态写了
写了这个东西
这个状态
写的是不是这个东西
store.getState
它初始状态
来自于 counter
对不对
是不是来自于这
相当于是写了这么一句话
只不过我用了一个函数
封装了一下
就这么简单
那么这里
counter 这里
它不是需要属性吗
对不对
那我的数据
是不是可以通过
我的数据
是不是可以通过这样的
表达是
this.getState
是不是可以展开
是不是能够获取
它就把我的数据
就是我状态里边的数据
全部给它了
对吧
好
那么接下来
我们先不处理事件
接下来
我们把这个组件导出
导出这个组件
export
defort
导出这个组件
咱们来看一下
它是否能够
拿到仓库里边的数据
我们在这里
index 这里
app 这里
我们导入这个组件
导入我们要用的这个组件
叫做 counter
content
导入这个组件
那么这里呢
我们选择这个组件
选择这个组件
保存
你看一下
是不是实
这个实是哪来的
实是不是就是仓库里边的数据
对吧
实就是仓库里边的数据
你看
因为当时也启动起来了
没问题吧
这就是仓库里边的数据
拿到了
好
然后接下来
我这里没有加试诫
对吧
为什么没有加试诫
是因为我这里没它传递试诫
对不对
是不是没有传递试诫
没问题吧
我这里是不是没传递试诫
没有传递试诫
好
那么试诫
它是不是有一些试诫
就是这些试诫
那么这些函数是不是得传递给它
对吧
是不是得传递一个函数给它
我们这里这样子
我这里呢
U 写这么一个函数
这个函数的名字叫做
map
dispatch
to props
因为你的事件处理
你这些处理是不是也是属性
对不对
那么我比较多
映射什么什么倒属性
映射什么倒属性的
dispatch
因为我们点这个按钮的时候
实际上改变了是谁
改变了是仓库里边的数据
所以说最终是要用dispatch
来变化仓库里边的数据
好
那么这个函数怎么写呢
这个函数
我们这样子写
你给我一个啥
给我一个dispatch
你把dispatch给我
dispatch是个啥
dispatch是一个啥
dispatch是不是就是一个
触发action的那么一个方法
对吧
OK 你把这个dispatch
这个函数给我
我来给你返回一个东西
返回什么呢
你不是要事件吗
你要什么事件
一个第一个事件
这个事件
对吧
这是一个事件
你不是要这些属性吗
那我给你返回个对象
这个对象里面就包含了这些属性
对吧
我给你返回这么一个东西
好
那么自然而然
每个是一个
每个是一个函数
这个函数呢
你可以用方式
也可以用别的
比方说我们这里可以用这个
这样子写也可以
怎么写都无所谓
总之呢
我这个返回的对象里边
它提供了这么一些函数
对象的属性里边
提供了这么一些函数
那么比方说这个东西已经写好了
已经写好了
那么现在呢
我要做的是什么事情呢
我要做的事情就这一件
我只需要在render的时候
render的时候不是要
还要传递时间吗
ok
我这里呢
调用这个map
dispatch to props
我们调用这个
mapdispatch to props
调用这个东西
然后呢
把这个把这个东西
把什么传进去
把dispatch传进去
dispatch呢
因为一会儿呢
这里肯定要触发
触发x来改变
那么这个dispatch呢
我们可以通过store里边来拿到
我们把这个store
dispatch这个函数给它
那么它是不是把dispatch传进去了
好
那它返回什么呢
是返回的是
就是一个对象
对象里边有些这些属性
对吧
那么我们认为这些属
这个对象呢
就是一个event
event
就是一些事件
事件event handlers
事件处理函数
好那么这里呢
我是不是把这个展开就完事了
对吧
是不是把这个展开就完事了
是不是很简单
那么这个对象一展开
是不是把这些东西
全部传过去了
对吧
把这些函数全部传过去了
你看看
那么接下来我们要做的事情
就是把这东西处理一下
怎么处理呢
当它调用这个方法的时候
干嘛
我要干嘛
我是不是触发dispatch
触发啥
触发一个x
那么x来自于哪
来自于我们之前写的
x创建函数
通过x创建函数
来拿到x
x创建函数
counter里边
来拿到各种x
什么async
decrease
async
increase
decrease
对吧
把这些东西拿到就完事了
好那么这里呢
我们dispatch
触发一个什么呢
async
increase
触发x就完事了
它是不是可以改变仓库
对吧
然后这里呢
async
decrease
是不是也可以改变仓库
increase
当我们增加的时候呢
我们这里创建increase
这里dispatch
increase
这里呢
dispatch
decrease
对不对
是不是这些函数就写完了
那么我这里是不是把
仓库里边的东西就传给它了
对不对
是不是传给它了
保存一下
好好看一下个代码
这代码其实很简单
就这两个是一个辅助函数
反回一些数据
对吧
它需要的仓库里边数据
给它做一个映射
反回出去
一个呢是反
反回它需要的处理函数
它不是有时间吗
时间里面处理函数
它不知道怎么处理
ok
我来吧
我来帮你处理
好那么这些处理函数里边
目前我们处理函数里
比较作用就是改变
仓库里边的数据
对吧
那么我现在把数据给你
我又把什么处理函数给你
那么这个
组件说写完了
这个组件就是来提供数据的
好那么写完了之后
接下来我们来看一下
我们点加注意看
你看
仓库里边是触发了increase
它从10变成11了
我们再点加
从11变成12了
对吧
好
一步加
我们这里写错了
一步加这里写错了
a single increase
a single increase在这
我这里
怎么到处都写翻了
这里是decrease
加
你看没问题吧
再加没问题吧
一步加
好等一下
两秒钟加了
对吧
好
那么这里是不是处理完了
对不对
处理完了
好那么处理完了之后
我们现在
还有一个问题没解决
就处理完了过后
你看这里是不是没有更新
对吧
界面没有更新
为什么没有更新呢
因为仓库变了
跟我状态有啥关系呢
组建要重新渲染
是不是要set state
对吧
set state
就是当状态改变的时候
当状态改变的时候
那么我要重新
我才会重新渲染
但这里的状态有没有改变
是没有改变
对吧
状态是永远没改变的
它始终是或许的是
最初的仓库状态
那么这里怎么办呢
很简单
我只需要给它加一个
监听器就完事了
subscribe
对吧
是不是学过的
当我们仓库数据变化的时候
我要做一件事
要做一件事
做什么事呢
set state
重新改变状态
那么重新改变状态
新的状态值
新的状态值来自于哪
是不是又可以重新调问一个函数
你看为什么要封装成一个函数
就是避免重复代码
对吧
是不是又可以重新调问这个函数
来获得新的状态对象
对不对
就这样子写
我又把仓库当前的状态告诉你
你带帮我获取新的状态对象
然后我把新的状态对象传进去
你去过过重新设置状态
当仓库发生
状态发生改变的时候
我们就做这么一件事情就行了
就行了
那么这样子
是不是仓库状态一变
那么
组件就收到通知了
那么它就会重新选了
就这么简单
保存
你看一下
加
你看是不是变了
仓库变了
那么这里
没有监听器存在
又会导致重新设置状态
又会
又会添加
那么再加
再加
你看一下
好
然后我们看一下
一步加
好
两秒钟过后
一步减
减少
对吧
就完了
你看是不是减
很简单
对吧
而我们现在回过头来
再说react
reducts
它无非就是
当你去搞定了这么一件事
搞定了这件事
它无非就帮你搞定了这件事
这件事不用你自己去做了
它可以帮你搞定
你不用去写这个代码了
无非就是这么一回事
所以说
我们把它换到
刚才这是我们自己手写
复制一下
我们把它换回到
之前的那种模式
换到这种模式
这里边
我们这里用 counter
注意
我这里用的 counter 是什么呢
我这里用的 counter 这个组件
是这里导出的组件
导出了这个组件
不是上面这个组件
不是上面的 counter
上面的 counter
它是一个展示组件
你要给它提供数据的
那么我们这里导出的是一个容器组件
那么这里
我们把它换换到之前的写法
就是reducts
那一块的写法
reacts
reducts
providers
那一块的写法
它提供了一个上下文
上下文里边就储存了仓库
把仓库对象
储存进去了
现在我们来看一下
这个地方该怎么写
非常简单
其他的东西不变
这个仓库不要了
不需要你给仓库
它会从上下文里边自动去取
不用你给仓库对象
你这个东西保留
这个东西为什么保留呢
因为它也不知道
你这个要从仓库
印射什么样的数据
到属性里边
它也不知道
要印射什么样的属性
对吧
不是说看名字来对比
那这个属性名字是Number
仓库里边的数据是什么
是Count
Counter
那也不一样
它没法知道
你这个组件
到底要取哪一块仓库数据
都印过去
它不知道
就是仓库里边
它有很多很多的数据
那你这个组件
需要哪一部分数据
它不知道
于是
这个函数你得自己写
然后下面这个函数
也得自己写
它并不知道这个数据
触发了事件过后要干嘛
具体要怎么去改变仓库
要不要改变仓库
要干嘛
说这个函数你得自己写
你看两个函数
一个是硬设
得到从整个仓库
硬设出当前需要的数据
一个是
通过dispatch
硬设出处理函数
硬设处理函数
就是事件处理函数
一个是硬设数据的
一个是硬设事件的
你看一个组件
不就是需要数据和事件处理吗
无虽就是这两个东西
对吧
好
那么有了这两个函数之后
接下来
下面这一坨不用理解了
那么这一坨怎么写呢
利用那个组件
利用那个react
reduct
利用react
利用connect函数
利用这个函数
它来帮你搞定
connect是什么
连接
好
那么这个函数怎么用呢
这个函数有两个函数需要传递
当然这两个函数
也可以不传递
不传递的话
它就没有给它任何属性
不会给它任何事件
那么它有点
如果传递
通常情况下我们倒传递两个函数
第一个参数表示
我需要给它硬设的属性
那么这个地方是一个函数
什么函数呢
就这个函数
你可以直接把函数写到
利民函数写到这
也可以单独写出去
我们通常都是单独写出去
这样子看得更加清晰一点
那么第一个就是这个函数
那么它会通过这个函数
把整个仓库的状态传进去
然后得到我们需要的状态数据
你看
什么我们之前写过了
自己写过的
只要自己写过熟写过一次
你就非常清楚了
好
第二个参数
你告诉它这个
告诉它这个
对吧
那么它就会知道
它会把Dispatch传进去
然后得到一个
处理函数的一个对象
封装了处理函数的一个对象
好
你把这两个东西传进去
传进去过后
整个这一坨
我现在框住这一部分
它又是一个函数
这反
它返回的结果
才是一个高阶函数
它返回一个什么
返回的是一个高阶函数
抗那个车
它返回的是一个高阶函数
高阶组建
那么我们第一用这个高阶组建
是不是就可以
因为它现在还不知道
要封装哪一个组建
对吧
最重要选择哪个组建
它不知道
就像我们刚才自己写的那一块
你看
现在你告诉我了
这个
那么这个组建
你想想这个东西
是不是可以写成通用的了
对吧
就可以写成通用的一种做法
那么
现在无非就是这个地方
我不知道
我不知道我要选择哪个组建
OK你告诉我
你告诉我就行了
好
于是通过这个高
一个高阶高阶组建
抗那个车
返回一个高阶组建
那么
这个高阶组建里边
你就可以把
你要包装的展示组建放进去
我要包装这个抗它组建
那么这样子
它就会自动帮你完成这么一个效果
你可以想象
它帮你完成这么一个效果
它返回了一个容器组建
传入展示组建
返回一个容器组建
这个容器组建
就是来提供这些数据的
那么这里呢
export default
直接到返回就完成了
保存你看一下
效果完全一样
夹紧
一步
一步夹
看一下
对吧
效果完全一样
效果就是完全一样的
这就是这里的做法
那么这里呢
其实我们也可以把这两句话
合并成一句话
把这两句话合并成一句话
export default
这里再写个括号
counter
对吧
完全可以这样子
合并成一句话
是一样的
把这个返回到高解组建
再去调用高解组建
把这个counter传进去
让它给我返回个容器组建
就完了
保存
你看一下
我们可以观测一下
就是component
观测这个组建里边
组建结构里边
你看一下
我们那个counter外面
外面是不是又包含了一个东西
对不对
包含了一个counter
所以又包含了一个counter
那么这个counter
是不是就是
他给你封装了一个组建
对吧
封装了一个高解组建
他这里他是用后殼来做的
他还是用后殼来做的
当然你也可以用一个
内组建来做
我们之前是用内组建写的
对吧
他这次更新了过后
使用的是后殼
以前我记得他使用的是内
以前后殼出来之前
使用的是内组建
他们这一次
现在他使用的是后殼来做的
对吧
就这么简单
没了
那么之后
后面我们讲元代码的时候
我们就改成用后殼来做
也挺简单的
我们到时候用内
用内组建做一次
也用后殼来做一次
都行
好了
那就没啥了
那么这里
就是Connect的作用
好
Connect
这两个参数是可以不传递的
比方说
第一个参数不传递
那么你可以给它写NOW
不传递
那么就表示的是
我没有任何属性给力
它不会映射任何属性
给这个counter
然后另外
第二个属性
如果说写NOW
或者是不传
那么就没有任何事件映射过去
当然如果你既有事件
又有属性的话
那么就把这两个都写上
都写上
就像
这就是Connect
最基本的用法
就这样子
所以说Connect
这个玩意
这个函数
要传几个参数呢
不用两个吗
一个是映射什么
映射数据
把仓库里边的数据
通过映射
通过这个Connect
映射到这边的需要的数据
因为它需要那么多数据
给它那么多数据干嘛
它也用不了
它只需要它自己那一部分数据就行了
另外是
把我们的dispatch
利用dispatch
映射成一个一个的事件处理函数
那么这两个提供给组建
组建是不是能渲染的
那么到时候
组建触发事件的时候
是不是就到时候就掉用了dispatch
就更改了这个
Ridax仓库里边的数据
对吧
那么UI界面的
那么这样的最终结果就是
UI界面的数据变化了过后
它就会更改
它就会运行那个处理函数
处理函数里边
不是写了这个吗
处理函数里边不是用dispatch吗
对不对
那么这个dispatch
它就会更改这个仓库里边的数据
而仓库里边的数据一变
那么由于它里面有监听器
那么又会重新导致这个组建券的
反而是使用了
仓库里边的数据的组建
那么都会受到这个监听
对吧
都会受到这个监听
那么导致重新券的
这就解决了
这个数据共享的问题了
整个过程就这样解决了
好
那么这里其实非常非常简单
接下来
我来说一下
Connect的一些使用的细节
我们使用了一些细节
第一个
细节1
如果对返回的容器组建
加上额外的属性
这些属性
会直接传递到展示组建
好
这什么意思呢
就说我们这里
在app里边
我们这一块使用的是什么
使用的是容器组建
你要清楚的知道
这一块我们使用的是容器组建
而不是我们在这里写的展示组建
这展示组建外面包了一层容器组建
因此我如果说我在这里
再给它传属性
比如说abc
等于
等于123
又给它传一个属性
那么这个属性
它会传到哪儿呢
你看一下
它传到不是counter
它传到哪儿呢
你看abc123
传到的是个容器组建
你看一下
这些组建的这些后可
是不是我们写的
肯定不是吗
对不对
肯定不是
它不是我们写的
那么这个abc
它会传到counter
那么它呢
它会原封不动的
把这个abc传到哪儿
传到这儿
它传到
后边的展示组建里面去
就是一些额外的属性
它会传过去
就这一块
这个细节
大家知道就行了
所以这一块
不会造成什么影响
另外呢
如果说你在这里加rave
那么它会进行rave转发
它会把这个rave
加到哪儿去了
它会加到这里边去
它会把这个rave
加到这里边去
就这么个意思
它会进行转发
这些东西
那里没什么好说的
然后呢
我们再说一下
主要是说这两个方法
就是
我们再使用那个map
state to props
和map dispatch to props
主要使用这两个的时候
那么有哪些细节
需要大家了解
好
用了map state to props
那么这个函数
其实非常简单
map state to props
就这个函数
这个名字随便取
只不过我们平时
习惯上用这个名字
那么这个函数
非常简单
它其实可以有两个参数
第一个参数
就是参数1
就是整个仓库的状态
这是参数1
好
还有一个可选的参数2
参数2
就这个函数
还有一个参数2
好
参数2的话
那么它是什么呢
它是
传递的属性值
OM props
我们再打印出来
打印出来就明白了
OM props
打印出来
保存看一下
控制台
你看
是不是就外面传给它的属性值
对吧
就是外面
调用容器组件的时候
给它传过来的属性值
对吧
这个东西
这个东西有什么用了
你没用的话
你不用这个第二个参数就完事了
如果说你要用的话
你是可以获取到的
是可以获取到的
就给你说一下这个
参数2表示
外面
就使用着
传递的属性
属性对象
好
这是mapStateProps
下一个
mapDispatch
2Props
就第二个参数
就是connect的
connect的第一个参数
第一个参数
好
第二个参数
它有两种写法
就是说
它可以支持两种场景
第一种场景就是
情况一
传递一个函数
那么这个函数
我们通常命名为mapDispatch
2Props
那么主要是来处理事件的
处理事件的处理函数
那么处理函数里边
它是可以得到这个dispatch的
传递这么一个函数
你看一下就这个函数
mapDispatch2Props
那么这个函数有什么特点呢
这个函数
那么这个函数有一个参数
参数1
就第一种
第一个参数
就是connect的
第一个参数是这个
这个函数
它有两个参数
那么第二个参数
connect的第二个参数
第二个参数
第一个情况是
你给它传一个函数
不要到云了
connect的第二个参数
你给它传一个函数进去
那么这个函数
它有个参数1
就是dispatch
那这个没什么好说的
就是一个dispatch函数
如果它其实还有个参数2
参数2跟刚才是一样的
就是使用的
使用这个组件的人
给我传递的属性对象
那么这是第二个参数
当然我们要用的话就用
不用的话就算了
这是情况1
情况1我们是不是写过的
对吧
是写过的
那么这个情况1
这个函数要返回什么呢
函数返回的对象
会作为属性
传递到展示组件中
就是你这里
以返回的对象
它会把对象里边的展开
把对象展开
对象里面的每一个属性
它就会传递到哪
传到这个展示组件里边去
那么这里需要哪些事件处理
那么你在这里一次写就行了
就这么简单
但是函数的写法就很多了
比方说刚才我们使用了一种写法
刚才我们使用了一种写法
其实还有别的写法
只不过我们最常见的是这种写法
还有别的写法
还有别的什么写法
比方说我们再写一个
我们第二种写法的话
就可以利用这个
利用那个什么
我们之前学过的Band
Band Action
对不对
先导入吧
导入Ridax
我们可以利用Band Action Creators
对吧
它是不是可以帮我们
绑定那个action创建函数
对吧
把action创建函数变成一个对象
那个对象里边的属性
就是可以直接调用
直接触发action的属性
那么这里呢
我们可以利用这个
利用这个来写
也行
咱们来写一下吧
比方说我们这里可以利用Band Action Creators
那么它第一个参数
要传一个对象进去
对象里面
每一个属性是一个
action创建函数
对吧
比方说action创建函数
有哪些
第一个
Think
然后 Decrease
然后有哪些 Increase
这些都是action创建函数
这个也是action创建函数
那么这action创建函数
当然你要跟重新命名
因为你这个对象
到时候返回的对象
它这个属性名
跟这个名字是完全一样的
但是我到时候返回的对象
是不是要加一个on
是不是要加一个on这个属性
我们这里
可以加换一个名字
因为我们
我们刚才说了
这个地方
这个函数最终返回的对象
那么它会把一个对象的属性展开
然后传到这个Counter手机里面去
所以说
这个名字
一定要跟那个Counter组建匹配上
它要什么
我就给什么
那么这里on Decrease
来自于 Decrease
给它换一个名字
而Think Increase
换个名字
总之
传一个对象
这个对象里面的
每一个属性
是一个action创建函数
然后第二个参数是咋
第二个参数
是不是Dispatch
Dispatch传进去
那么它返回
是不是可以返回个对象
对吧
我们直接把对象返回
就完了
那么这也是一种邪法
这也是一种邪法
这种邪法就没有
刚才那种邪法灵活
为什么
因为这种邪法
它的参数
就是这些函数的参数
是不是跟那个action创建函数
是一致的
它的参数是跟那个action
创建函数是一致的
那么现在还没有什么问题
因为他们都不需要参数
而我这里的
组建这里边
也不需要参数
对吧
这些地方我也没有去
给它传递任何参数
那么参数
两个都是一致的
那就没问题
那如果说这里边的参数
和这里边的参数
它不一致
那不一致就要出问题
就要出问题
所以说
这种邪法
虽然说你好像
感觉上可以少写些代码
但是尽量
尽量不要去这样写
好
咱们先看一下我吧
看一下
加
渐
一不渐
一不加
这都没问题
对吧
然后我们这里说到这
我给大家说一下
有一些同学呢
可能会做一些错误的操作
比方说
你在写这个展示主页的时候
你在想
到时候仓库里边的
为了方便
到时候我写
编写这个康列个字
那么我尽量的保持这个名字
跟仓库的名字一样
我这里复制一下
我尽量的保持个名字
跟仓库的名字一样
这样子
我到时候写太马上
就会简单一些
保持跟仓库的名字一样
那么这里
我们就可以不用去写这个了
因为名字一样
对不对
我反复了对象
对象里面的每一个属性
就是我们要的事件名字
事件处理还出的名字
那么这样子写
这样子写不是挺好的吗
对不对
你看一下
加渐都没有什么问题
当然没问题
但是
你要了解
你这样子写
这样的做法
这样的思路是不行的
为什么呢
因为你写展示主页的时候
你考虑到了仓库
能不能考虑仓库
不能
因为展示主页
对于这个主页而言
它是不知道这个数据哪来的
如果说你一旦考虑到仓库的话
就非常容易出问题
你写到后面比方说
这个数据不是来对于仓库的
有一天
我觉得仓库里面
存这个数据没意义
我不从仓库里面需要了
那么我应该是用一个
另外一个主页来去
专门用状态来
给大家加这个数据
而不是在仓库里面
那么到时候
虽然说在这个场景下边
好像也没啥问题
但是你这样的考虑思路
肯定是不对的
因为我们说
编程最重要的是
一个原则就是
低偶和
主页跟仓库
两个一定要分开
他们是两个东西
你写主页的时候
不要去考虑仓库
写仓库的时候
不要去考虑主页
一定要把它分开
分开了之后
我们写每一块的东西的时候
它是相对独立的
那么你写一个东西的时候
如果说你去考虑到另一个东西
就会造成偶和
你不知不觉
就把这个偶和写出来了
所以尽量不要有这样的思维
就不能有这样的思维
所以说你写主页的时候
该是什么样子
就什么样子
你甭管仓库是什么样子
跟你没关系
到时候我们自然会用一个
扛那个车来进行连接
所以说不能这样去思考
这个思考的问题的思路
就是错的
这是关于这一点
总之
这里的第二个参数
你可以给它传一个函数
这个函数只要你返回个对象
这个对象里面的每一个函数
最终就是
那个事件处理函数
那么
就是作为属性的展示主任中
作为
事件处理函数存在
这是第一种情况
那么第二个参数
还有一种情况
情况二
就是传递
传递一个对象
它不是传递函数了
传递的是一个对象
对象的每一个属性
是一个函数
那么面对这种情况
它又会怎么处理呢
它是这样的处理模式
那么
它处理的时候是这样处理的
它会
自动的
将对象里面的
函数名
堆硬到
展示主件
的属性中
但是功能
做出
一点改变
什么改变呢
当调用
调用
这些处理函数时
会自动
dispatch
函数返回的
指
很绕
这里很绕
其实它这里一点都不绕
只是我很难用文字来描述
这个东西
很难用文字来描述
什么意思呢
给大家写个例子
一下就明白了
所以这个笔记有的时候
也挺难做的
但是我要写出来
写出来
告诉你我这里讲到了这么一块知识
免得大家看笔记的时候忘了
但是有些地方
确实不好写
确实非常非常不好写
我们举例子
比那个写笔记要好得多
那么第二个参数
我们可以这样子写
看着
我们直接把对象拿过来
这里
第二个参数
叫做creators
那么这个是什么呢
我们这样来记笔记
记笔记要好得多
对象的每一个属性
是一个I型创建函数
创建函数
那么
我们当事件触发时
事件触发时
会自动的dispatch
dispatch
创建函数
函数返回的I型
好
就这个意思
那么就这里
我们这个第二个参数
传输传输
creators
就这么简单
这个东西都不要了
我就把我们的I型
直接传进去
I型创建函数直接传进去
只不过这里有改名字
为什么改名字
因为属性里边
他要求的那个
事件就是
事件处理函数名是这个
稍微把这个名字改一下
但是他们本质上
是不是都是I型创建函数
那么到时候
触发事件的时候
他会这样操作
他会自动的dispatch
这个函数返回的I型
他会把这些函数
当成一个I型
创建函数
调用这个函数
他会返回一个I型
然后他会自动dispatch
这个I型
当然这些
协法很简单
它不是很灵活的协法
为什么
如果说我触发了I型之后
可能还要做一些别的事情
那又没法操作了
所以说这种协法
我们平时也用的不多
用的最多的还是最开始这种协法
最开始这种协法
就这种协法
用的是最多的
那么这些协法
当然了解一下就行了
你看一下
现在也可以
对吧
也可以
一无加
没问题
这就是Connect
这里的集中用法
两个参数
他们的一些细节
好
然后我再说另外一个细节
刚才说了一个细节1
再说一个细节2
细节2
通过Connect
连接的组件
会自动得到一个属性
什么呢
就是dispatch
dispatch
这个属性
也就是说啥呢
也就是说在connect这个组件里边
在connect这个组件里边
它除了有这些玩意之外
它传过来的一些属性之外
它还可以得到什么
还可以得到dispatch
dispatch这个参数
你看一下吧
跑到去了
我看一下
connect里边
这个组件里边
我记得是
对了
我明白了
这里有个前提条件
因为这种情况用了很少
几乎不用
就是如果
如果不传递
第二个参数
那么
这个通过connect
连接的组件
会自动得到一个属性
dispatch
你看
如果说我不传递
第二个参数
第二个参数不传
那么这里
就会得到一个属性
dispatch
你看
得到一个dispatch
是个函数
那么有了这个dispatch
函数是不是我们可以
直接在这里
触发一个形
对吧
我们通过在这里
是不是可以直接触发一个形
但是
不要这样做
有了这个dispatch过后
使得
组件有能力
有能力
自行触发
一个形
但是
不推荐
这样做
为什么不推荐这样做
你想一想这个逻辑
我们之前说过的
为什么不推荐这样做
你不能把这个
组件
偶和到
仓库里边
因为他
你写这个组件的时候
他纯粹是用来做展示的
你不知道数据哪来的
你这样
但是你如果说你得到的dispatch
你去用dispatch
来触发一个形的话
那么这样子
你这个组件
就跟那个仓库
连在一起了
紧紧的关联在一起了
那么到时候
要做
要做一些数据的变化
或者说
我们把仓库的数据
要提到一个组件里面去
就很麻烦了
千万不要去这样做
不要去这样做
但是知道有人没有回事就行了
这是关于
关于这一块
就没了
那么这个rex redox
这个组件
就这么多支持了
那么写了
我们这期可能写了
这个counter组件
下期可能
我们还是来写一下
学生
就是查询
以及学生表格
因为我们之前也写过
写过类似的
那么我们这里
再写一下
学生的查询和学生表格
那么就把这个例子写完
那么大家基本上明白
在rex redox里边
这个库里边怎么去使用它
怎么去连接仓库了
这些可能的例子
到大家下来还是要去做一下
就做一个非常简单的
加减
一不加一不减
做这么一个展示组件
然后通过这个connect
去连接
体会一下它的实现过程
它的处理过程
好
这是这一块东西